Padrões de projeto ..

Overengineering => Aplicar muitos padrões de projeto sem necessidade! Isso sobrecarrega o projeto e mais atrapalha que ajuda.

Padrões de projeto criacionais => Fornecem maneiras eficientes de criar objetos, aumentando a flexibilidade e a reutilização do código.

Factory method => 




singleton => criação de um só objeto *** => analisar e ver se é isso mesmo



Padrões estruturais: Como montar objetos e classes em estruturas maiores, mas ainda mantendo...

Proxy => Permite que forneça um substituto ou intermediário que tenha que ser passado por ele o acesso ao objeto original. Para que ele faça alguma ação, antes, durante ou depois para que o pedido chegue ao objeto original.
EX: uso de cache, no qual para antes de fazer uma busca nos dados da aplicação, se procura primeiro se está no cache.


