1. Selecione nome e data de nascimento de todos os usuários (0.5)

     select nome, data_de_nascimento from usuario;

2. Selecione descrição e saldo de todas as contas do usuário com código = 1 (0.5)

    select descricao, saldo from conta where codigo_usuario = 1;

3. Selecione todas as colunas de todas as movimentações bancárias (0.5)

    select * from movimentacao;

4. Insira um novo usuário no sistema, insira o tipo de conta “Conta investimento”, insira uma nova conta do tipo “Conta investimento” e insira uma nova movimentação bancária do tipo CRÉDITO (0.5)

5. Atualize o cep do usuário 2 para “60115170” (0.5)

    update usuario set cep = '60115170' where codigo = 2;

6. Remova todas as movimentações bancárias da conta de código 3

    delete from movimentacao where codigo_conta = 3;

7. Retorne todos os usuários que nasceram no mês de agosto

    SELECT * FROM usuario WHERE MONTH(data_de_nascimento) = 8;

8. Busque por todos os usuários que nasceram sexta-feira;

    SELECT * FROM usuario WHERE DAYOFWEEK(data_de_nascimento) = 6;

9. Faça uma consulta que projete o código, nome e idade de cada usuário



10. Liste todas as movimentações bancárias ordenadas de forma decrescente por data da movimentação

    SELECT * FROM movimentacao ORDER BY data_movimentacao DESC;

11. Busque pala movimentação bancária mais antiga

    SELECT * FROM movimentacao ORDER BY data_movimentacao ASC LIMIT 1;

12. Busque por todos os usuários com cep null

    select * from usuario where cep is null;


Função de agregação
1. Selecione o maior saldo bancário da conta do tipo poupança

    select max(saldo) from conta where codigo_tipo_conta = 1;

2. Busque a média das movimentações bancárias que contém na descrição o texto “alimentação”

    select avg(valor) from movimentacao where descricao LIKE 'Alimentação%';

3. Busque pela quantidade de movimentações bancárias realizadas entre as datas de 15 de abril de 2023 e 12 de maio de 2023



4. Busque a quantidade de usuários que o cep não é null

    select count(*) from usuario where cep is not null;

5. Para as movimentações bancárias com valor menor do que 10 qual o valor min, max e a média?



6. Faça uma consulta que retorna a quantidade dinheiro que entrou no banco durante o período de novembro e dezembro de 2023




Agregação

1. Selecione a soma de todas dos saldos de todas as contas bancárias

    select sum(saldo) from conta;

2. Selecione a média das movimentações

    select avg(valor) from movimentacao;

3. Selecione a média das movimentações bancárias agrupado por código da conta 

    select avg(valor), codigo_conta from movimentacao group by codigo_conta;

4. Selecione a quantidade de movimentações bancárias por conta bancária

    select count(*), codigo_conta from movimentacao group by codigo_conta;
