EP 150, zurique, suíça => 

Apresentados => Fabrício carraro

Entrevistado => Roger: Engenheiro de software do google morando em zurique suíca.

Ele é de: Emperatriz - interior do maranhão
a tecnologia entrou na vida dele: ele se interessou por uma questão de matemática do ITA que até a professora teve dificuldades de resolver. Aí ele começou a estudar para estudar estudar engenharia. Ele procurava uma bolsa e conseguiu no farias brito em fortaleza. Não tinha dinheiro nem para pagar a passagem de ônibus, através de alguns contatos ele conseguiu dinheiro para vir para fortaleza e alugar um kitnet.

O irmão dele também conseguiu uma bolsa em fortaleza, aí a mãe deles decidiu largar tudo e vir morar com eles aqui, eles não tinham pai pq o pai deles morreu quando eles tinham 6 anos.


como ele entrou no google??

Roger comentou da síndrome do impostor, que é bem comum com as pessoas que estão entrando, ainda mais em uma empresa grande quanto a google, por estar cercado de pessoas muito boas no trabalho que fazem, se sentir meio que incapaz naquele trabalho. Ele disse que lá mesmo existe um tratamento para isso e como o google selecionava muito bem seus funcionários a grande maioria deles adota a cultura de se ajudar, bem importante para passar por cima dessa síndrome. Ele comentou, ainda, que o google oferece um 'peer bonus' que seria de 300~400 dólares para pessoas que ajudam as outras ou fazem algum tipo de gentileza e você pode oferecer até 5 'peer bonus' por mês.

Ele trabalha no search engine do youtube, otimizando o algoritmo de busca. A search engine que ele trabalha é a segunda maior do mundo perdendo apenas para a do próprio google.

Trabalha com C++ e um pouco de python;
Durante o estágio trabalhou com Go;

Línguas de zurique??
zurique é uma cidade mais parada;
quantidade de habitantes?
bom pra contato com a natureza;
zurique tem o custo de vida bem caro, principalmente aluguel;


- informações gerais => quem ele é, de onde veio, onde estudou...
- tudo que ele estudou/trabalhou até chegar a ser Engenheiro de software no google;
- curiosidades de zurique (não ficar preso só no podcast, trazer coisas e curiosidades que não foram citadas pelo entrevistado também) ;
- cultura/curiosidades de trabalho do google (aproveitar para falar sobre o que o entrevistado faz no google) ;
