

Ver vídeos...


1. Políticas e legislação aplicadas ao ciberespaço: privacidade, pirataria, invasões e propriedade intelectual

Relação com o contexto digital:
- Privacidade do Indivíduo x Segurança Pública Coletiva;
- Liberdade de Expressão x Responsabilidade;
- Identidade Obrigatória x Anonimato;
- Proteção de Dados x Acesso à Informação;
- Crimes Digitais (novos tipos penais).


2. Crimes cibernéticos e seus impactos sociais e profissionais


Crimes digitais são “condutas criminosas cometidas no ciberespaço” 
Ressalte-se que uma conduta criminosa é aquela que fere princípios fundamentais da sociedade, atentando contra a vida, a saúde, ou o direito à privacidade, por exemplo.

São considerados e tipificados como crimes digitais, conforme detalha Pinheiro (2016):
•	 informações caluniosas e demais crimes contra a honra, publicados e compartilhados por e-mails, aplicativos de mensagens etc;
•	 ofensas digitais (difamação, calúnia e injúria), assim como a ameaça e perturbação, que causam danos sociais e psicológicos ao indivíduo (cyberbullying);
•	 a contaminação por vírus, roubo de senhas e de dados, falsidade ideológica (passarse por outra pessoa);
•	 o uso não autorizado de imagens (tanto de si como de terceiros);
•	 infração aos direitos autorais, que envolve pirataria e plágio;
•	 espionagem eletrônica;
•	 vingança digital (uso de imagens, sequestro de perfil ou domínio, apagamento de dados, dentre outras condutas).

Crimes digitais impróprios => Dispositivos informáticos são utilizados como meio de execução do crime. Por exemplo: uso de redes sociais para difamar alguém.

Crimes digitais próprios => Dispositiovs informáticos são OBJETOS da prática do crime. Por exemplo: invasão de sistema de outros dispositivos eletrônicos.

Sobre crimes digitais temos importantes características:

a) nem sempre exigirão perícia técnica: os cibercrimes, embora estejam relacionados à tecnologia, às vezes, não necessitam de grandes conhecimentos técnicos. Em geral, criminosos se utilizam de programas de ataque já prontos e disponíveis, ou os contratam de terceiros. Jovens e menores de idade que se utilizam de programas prontos para fazer ataques são chamados de “script kiddies”.

b) não respeitam limites geográficos: como grande parte desses crimes ocorre na internet, não há limitação de ordem geográfica. Isso torna possível invasões internacionais, as quais causam dados a servidores ou roubo de dados de usuários de nacionalidades diferentes.

c) proteção da identidade: criminosos, especialmente aqueles que detém maior conhecimento técnico, costumam adotar medidas para ocultar a sua identidade e apagar rastros na internet. É comum mascarar o número IP utilizado, na tentativa de apagar “impressões digitais” de uma invasão, tentando buscar garantir anonimato.


