Desafios éticos na sociedade do conhecimento e seus desdobramento no ambiente profissional


1. Princípios e fundamentos da ética

A ética envolve dois campos:
- Problemas gerais e que são considerados fundamentais: tais como liberdade, consciência, valor e bem;
- Problemas de cunho mais específicos, voltados a aplicações concretas e práticas, como ética profissional, política, bioética, conjugal, etc..

Histórica e etimologicamente, a palavra ética é proveniente do termo grego éthos. No singular, éthos significa hábito ou comportamento que uma pessoa pratica em decorrência das convenções sociais em que está inserida ou mesmo da educação que vai adquirindo. 
Quando empregado no plural, éthe sinaliza o conjunto de hábitos e comportamentos de uma coletividade, de uma sociedade, podendo relacionar-se aos costumes


Moral x Ética 
    Ética é o estudo científico e filosófico sobre costumes e ações humanas. Reflexão filosófica sobre a moral. Busca entender, questionar e fundamentar as ações humanas.
        Caráter: Crítico e reflexivo — analisa o porquê de certas condutas serem consideradas certas ou erradas.
        Origem: Filosófica e racional.

    Moral é o conjunto de comportamentos, hábitos humanos. Ações que estão vinculadas ao ambiente que vivemos. Conjunto de regras, costumes e valores adotados por uma sociedade ou grupo.
        Origem: Tem origem social e cultural.
        Caráter: Normativo — diz o que é “certo” ou “errado” com base nos costumes.

    Resumo prático:
        A moral diz: “Não faça isso, é errado!”
        A ética pergunta: “Por que isso é considerado errado?”

    A moral é objeto de estudo da ética.

Bittar afirma que a ação ética exite:
- Conduta livre e autônoma:
- Conduta dirigida pela convicção pessoal:
- Conduta livre de coerção: 

2. Dimensões éticas nos campos social e profissional




FAZER EXERCÍCIOS




