Códigos de ética na área de computação

Não contamos com a regulamentação da profissão.

1. Legislação e complience no cenário que envolve a computação.

Devemos acrescentar que uma pessoa, em qualquer área de estudo ou profissão, pode estudar e utilizar a informática, atividade que não se restringe a quem frequenta cursos de nível superior – assim como inúmeras outras. Isso torna ainda mais difícil estipular uma regulamentação para o setor, uma vez que esta não abarcaria todos aqueles que praticam e desenvolvem suas atividades nessa área

Compliance => Conjunto de medidas adotadas internamente que favorece a prevenção e a minimização de riscos de violação à Legislação que se aplica à atividade praticada por determinado agente econômico ou por seus sócios e colaboradores. 

não é sobre lei, mas sim sobre querer seguir as leis. Ou um programa pelo qual uma organização consiga prevenir e detectar condutas criminosas/ilegais e, também, promover uma cultura que encoraje o cumprimento das leis e uma conduta ética.
consiste no dever das empresas de promover uma cultura que estimule, em todos os membros da organização, a ética e o exercício do objeto social em conformidade com a lei”


No Brasil, o compliance está atrelado à Lei anticorrupção (12.846/2013), que se volta à responsabilização administrativa e civil de organizações contra a administração pública. Assim, o compliance é um importante instrumento para evitar situações de irregularidade e inconformidade em rotinas, políticas e processos organizacionais (ASSI, 2018).

Trata-se de voltar a atenção sobre as pessoas, sejam tomadores de decisão, gestores ou demais funcionários e colaboradores, os quais devem orientar suas ações em busca da integridade para com a legislação.


2. Código de ética da computação e as relações com a cultura organizacional associada às instituições normalizadoras da área de computação

CONTINUAR DAQUI








