Códigos de ética na área de computação

Não contamos com a regulamentação da profissão.

1. Legislação e compliance no cenário que envolve a computação.

Devemos acrescentar que uma pessoa, em qualquer área de estudo ou profissão, pode estudar e utilizar a informática, atividade que não se restringe a quem frequenta cursos de nível superior – assim como inúmeras outras. Isso torna ainda mais difícil estipular uma regulamentação para o setor, uma vez que esta não abarcaria todos aqueles que praticam e desenvolvem suas atividades nessa área

Compliance => Conjunto de medidas adotadas internamente que favorece a prevenção e a minimização de riscos de violação à Legislação que se aplica à atividade praticada por determinado agente econômico ou por seus sócios e colaboradores. 

não é sobre lei, mas sim sobre querer seguir as leis. Ou um programa pelo qual uma organização consiga prevenir e detectar condutas criminosas/ilegais e, também, promover uma cultura que encoraje o cumprimento das leis e uma conduta ética.
consiste no dever das empresas de promover uma cultura que estimule, em todos os membros da organização, a ética e o exercício do objeto social em conformidade com a lei”


No Brasil, o compliance está atrelado à Lei anticorrupção (12.846/2013), que se volta à responsabilização administrativa e civil de organizações contra a administração pública. Assim, o compliance é um importante instrumento para evitar situações de irregularidade e inconformidade em rotinas, políticas e processos organizacionais (ASSI, 2018).

Trata-se de voltar a atenção sobre as pessoas, sejam tomadores de decisão, gestores ou demais funcionários e colaboradores, os quais devem orientar suas ações em busca da integridade para com a legislação.


2. Código de ética da computação e as relações com a cultura organizacional associada às instituições normalizadoras da área de computação

ética não é a mesma coisa que lei, embora tenha relação com o “sentimento de justiça social”;

É comum esperar que as diferentes profissões tenham “códigos de conduta”, uma vez que prestarão importantes serviços, bem como fornecerão produtos, que devem prezar pelo cumprimento de parâmetros mínimos, tendo em vista o não comprometimento da qualidade nem da confiança depositada em sua execução. 

Profissionais da computação: 
    - São responsáveis por projetar e desenvolver artefatos computacionais;
    - Documentam as especificações de requisitos, modelos de análise e de projeto, elaboração de planos de teste, código fontes, manuais, manutenção, etc;
    - Trabalham com infraestrutura, redes e hardware de computadores e dispositivos informáticos em geral;

Os códigos de ética são elaborados pelos Conselhos profissionais, entidades responsáveis por representar e fiscalizar a atuação e o exercício de uma profissão;

Como já antecipamos no circuito anterior, nem todas as profissões possuem um Conselho. Sabe-se que a área que envolve o campo da computação ainda não é uma profissão regulamentada no Brasil. Logo, não conta com um Conselho ou um código de ética formalmente instituído

Com o intuito de estabelecer parâmetros de conduta, responsabilidade e atuação profissional, o Instituto para Ética da Computação criou um código, que ficou conhecido como “Os Dez Mandamentos para Ética na Informática”, quais sejam:

1. Não usarás um computador para causar mal a outrem.
2. Não interferirás no trabalho de computação de outrem.
3. Não bisbilhotarás os arquivos de computação de outrem.
4. Não usarás um computador para roubar.
5. Não usarás um computador para dar falso testemunho.
6. Não copiarás e nem usarás software proprietário pelo qual não tenhas pago.
7. Não usarás os recursos computacionais de outrem sem a devida autorização ou
compensação.
8. Não te apropriarás do produto intelectual de outrem.
9. Considerarás as consequências sociais do programa que estás escrevendo ou do
sistema que estás projetando.
10.Usarás sempre um computador de forma a garantir a consideração e o respeito pelos
teus semelhantes.



EXERCÍCIOS 

Programas de integridade, conhecidos por compliance, mobilizam práticas de governança que possam se antecipar e prevenir riscos, entre os quais pode-se destacar, principalmente:

    c. questões tributárias, trabalhistas, falhas em sistemas e ferramentas de TI, fraudes financeiras e na contratação de fornecedores, além de corrupção de agentes públicos.



A busca e a formação de profissionais competentes e éticos não começa nem termina numa universidade, estando presente no ambiente corporativo público ou privado. Nesse sentido, mecanismos de conformidade e integridade estão cada vez mais frequentes no âmbito organizacional, estabelecendo rotinas e instrumentos que possibilitem o seguimento de normas, legislações e demais requisitos ao adequado funcionamento das instituições e da procura e manutenção do bem-estar coletivo. Diante dessa preocupação, emergem programas de integridade, conhecidos por compliance, cujo conceito está relacionado:

    a. à promoção de uma cultura que priorize e estimule a ética, tendo como máxima o cumprimento da lei e a prevenção de riscos associados à violação desta e de outras normas.



Criar uma cultura que permita disseminar e “naturalizar” a conduta ética, auxiliando colaboradores quanto ao cumprimento da legislação, do código de ética, bem como de políticas que atuem internamente, estão entre os objetivos:

    d. de programas de integridade e conformidade.



É importante ter em mente que os Códigos de Ética profissional se voltam aos atores e aos agentes sociais relacionados à rede em que atuam os profissionais para quem os códigos orientam e se destinam. Nesse sentido, além do profissional da computação e da sociedade em geral, conforme detalha Masiero (2004), os códigos de ética em computação referem-se aos seguintes setores e atores sociais:
    usuários, empregadores e empregados, clientes, colegas de trabalho e organizações.


